На основе анализа предметной области, существующих решений и диаграммы вариантов использования можно сформулировать функциональные и нефункциональные требования к разрабатываемой системе.  

**Функциональные требования:**
1. Система должна иметь поддержку двух видов пользователей с разным функционалом:  
студент и менеджер.
2. Система должна давать возможность менеджеру работать с информацией о компаниях:  
возможность добавить компанию, удалить компанию, внести и изменить данные о компании, а также выбирать количество мест для распределения.
3. Система должна давать возможность менеджеру скачивать резюме, выбирая их по списку приоритетов студента.
4. Система должна давать возможность менеджеру разделять студентов на группы и выбирать с какой группой работать в данный момент.
5. Система должна давать возможность студенту заполнить данные о себе и прикрепить свое резюме.
6. Система должна давать возможность студенту просмотреть список компаний и их описание.
7. Система должна позволять студенту выбрать 3 наиболее приоритетных компаний для прохождения практики.
8. Система должна давать возможность студенту дать или отказать компании в прохождении практики.
9. Система должна давать возможность всем пользователям просматривать итоговый результат распределения.

**Нефункциональные требования:**

1. Система должна быть доступна на протяжении всей кампании по распределению.
2. Система должна поддерживать загрузку файлов в формате .pdf.
3. Система должна поддерживать обработку запросов от нескольких пользователей одновременно.
4. Система должна быть доступна на последних версиях основных браузеров: Яндекс, Google Chrome, Microsoft Edge.