# Заметки
Нормативные документы - Положение о практической деятельности

Студенты проходят практику один или два раза за период обучения.

Компании заключают договор с ВШЭ о прохождении практики студентами.

В 2023 году около 50 студентов были распределены по 13 компаниям

Каждого студента необходимо устроить на практику в компанию, с которой заключен договор.

В апреле проводится опрос компаний, с которыми заключены договоры, по количеству мест для студентов.

Отказаться может любая сторона - компания может не брать студента, а студент может отказаться от практики в компании.

Компании навязать студента нельзя

Статус обработки заявок в разрезе компании, не получится синхронизировать этапы по всем компаниям

# Процесс распределения
К моменту выбора компаний студентами известны компании и количество мест в них. Каждый студент выбирает три приоритетных компании для прохождения практики.

От студента необходимо получить резюме, также важны данные:
- ФИО
- Направление подготовки
- Пол
- Возраст
- Опыт работы
- Навыки
- Контакты

Процесс распределения студентов по компаниям проводится в несколько итераций.

Компаниям направляются все резюме студентов, которые выбрали эту компанию в качестве первого приоритета.

Студента не отправляют два раза одной компании.

Компания рассматривает резюме студентов, при необходимости контактирует со студентами, и в итоге выбирает из предложенного списка тех студентов, которых согласна принять на практику. Студенты, по которым получено согласие, выражают согласие на прохождение практики в компании или отказываются. Отказавшиеся студенты выбывают из процесса распределения.

В следующей итерации участвуют компании, в которых остались места, и студенты, не выбранные и не выбывшие на предыдущей итерации.  Компаниям направляются все резюме студентов, которые выбрали эту компанию в качестве второго приоритета. Процесс повторяется, как правило, не более трех итераций.

# Проблемы:
- много ручного труда по выбору резюме, формированию списков студентов для конкретных компаний
- сложно контролировать процесс учитывать статус студента и статус компании в процессе распределения
- данные плохо структурированы, поступают по разным каналам

# Возможные направления оптимизации
1. Централизованный сбор резюме на единой платформе
2. Учет статуса студента и компании
3. Возможность выбора подходящих резюме для заданной компании
4. Формирование комплекта документов для отправки в компанию
3. Ввод информации от компаний о результах рассмотрения резюме
4. Обзор студентов с их характеристиками и статусами участия в процессе распределения
5. Обзор компаний с их характеристиками и статусами участия в процессе распределения

